# 3.2 If-None-Match

[rfc 7232 3.2 If-None-Match](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7232#section-3.2)

## If-None-Match: "A", "B",服务器返回304，cache如何决定用哪一个？

## If-None-Match 判定为true，服务器返回200
没有找到rfc中对上述操作的定义


## POST什么时候会被缓存，找到对应的定义

## 取值
```text
// 第一种
If-None-Match: "xyzzy"
If-None-Match: W/"xyzzy"
If-None-Match: "xyzzy", "r2d2xxxx", "c3piozzzz"
If-None-Match: W/"xyzzy", W/"r2d2xxxx", W/"c3piozzzz"

// 第二种
If-None-Match: *
```

## entity-tags对比方式
必须(MUST)使用weak comparison function

## 使用场景

### 检查缓存有效性，以提升性能

* **核心逻辑**：当客户端（如浏览器或 Android App）本地已经存了一个带 ETag（实体标签）的资源快照，但由于缓存过期（Stale），它不确定服务器上的资源是否发生了变化。

* **操作方式**：客户端在请求中带上 If-None-Match: "旧的ETag"。

* **结果处理**：

  * 匹配成功（未修改）：服务器发现 ETag 没变，直接返回 **304 Not Modified**，不传输正文数据。这极大地节省了带宽和加载时间。

  * 匹配失败（已修改）：服务器返回 **200 OK** 并附带最新的资源内容。


### 防止冲突的“条件式写操作”

通常配合 PUT 等“不安全”的方法使用。

* **核心逻辑**：解决**“丢失更新”（Lost Update）的问题。主要用于客户端想创建一个新资源，但前提是这个位置目前必须是空的**。

* **操作方式**：客户端使用 If-None-Match: *。这里的通配符 * 代表“任何存在的实体”。

* **结果处理**：

* **如果资源已存在**：服务器会认为条件不满足（因为 * 匹配到了现有资源），从而返回 **412 Precondition Failed**（前提条件失败）。这防止了客户端无意中覆盖掉别人刚刚创建好的内容。

* **如果资源不存在**：服务器执行创建操作，返回 **201 Created**。

## evaluates condition
1. false:
   * 取值:*
   * 当服务器有对应的target resources时
2. false：
   * 取值:单个entity-tag/entity-tag 列表
   * 当服务器上当前对应的那个资源的etag没有和field中的etag匹配
3. true:其他情况

## evaluates与method执行
参考[5. Evaluation](5.%20%20Evaluation.md)

## 验证不通过时的处理必须(MUST)返回的code

### 304

当请求方法为GET/HEAD时，返回304。当返回304时，header以及body的限制参考[4.1.  304 Not Modified](4.1.%20%20304%20Not%20Modified.md)

### 412

当请求为其他方法时返回412。rfc中并没有定义当返回412时response中其他部分的规则，参考[4.2 Precondition Failed](4.2.%20%20412%20Precondition%20Failed.md)





