# 4.3.  Combining Ranges
[rfc 7233 4.3.  Combining Ranges](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7233#section-4.3.)


## 合并的主体
* InComplete responses to GET
* partial responses to GET

## 合并的条件(UNDEFINED,gemini)
如果2个主体能被合并，他们需要满足:
* URI match
* Method match
* Vary match
* share the same strong validator

在rfc本小节原文中的 **“matching”** 指的就是2个主体上述4个条件都满足的

### share same strong validator
```text
A client that has received multiple partial responses to GET requests
   on a target resource MAY combine those responses into a larger
   continuous range if they share the same strong validator.
```

"**same**"目前理解为"完全一致";"**strong validator**分为etage和Last-Modified的情况.

**etag强验证器**:
```text
Etag: "123"
```

**Last-Modified强验证器(UNDEFINED)**:

Last-Modified作为request中的validator时可以对其进行强弱验证器的判断([rfc 7232 2.2.2.  Comparison](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc7232#section-2.2.2))；**然而combining时没法满足这个前提**。

## 合并header

### “most recent response”理解(UNDEFINED,gemini)
representation在本地对应多个responses，其中的response可能被存到cache中(stored);这些responses中“most recent response”指的是：
* 在包含Date header的responses中，Date最大的那个response
* 如果都没有Date，则按本地时间最新收到的那个

### 1.most recent response is an incomplete 200 (OK) response

用这个response的header fields：
* 作为combined response的header fields
* 替换所有matching stored responses(??这里的matching指的是？)


### 2.most recent response is a 206 (Partial Content) response

如果本地至少有一个matching stored response(200),则:
* 使用最新的那个response(200)的header fields作为combined response的header fields。

如果所有的matching stored responses都是206，则:
* 用收到的response(206) header fields替换掉most recent response(206) header fields以后的结果作为combined response的header fields。(这里有点绕，实质就是：不同的都保留，相同的替换)
* 上述操作除开"Content-Range"(根据这个Header的定义，替换掉没有意义，那实际该如何处理呢？)


## 合并body

1. 如果能拼出一个完整的representation,则必须(MUST)将combined response 当作response(200)来处理
2. 否则必须(MUST):

    A. 如果可以拼出representation开头连续的一段，则将其处理为不完整的200 response来处理

    B. 可以将多个连续片段封装成一个单独的206 Partial Content 响应，并使用 multipart/byteranges 格式

    C. 将每一段连续的字节块分别处理为独立的 206 Partial Content 响应，每一段都要带有自己的 Content-Range 头。

当进入分支2.时，可以选择B或者C；如果条件满足，也可以选择A

## MAY/MUST

```text
A client that has received multiple partial responses to GET requests
   on a target resource MAY combine those responses into a larger
   continuous range if they share the same strong validator.
```
注意，这里使用了关键字"MAY",本小节的后续内容里使用了"MUST"。表达的意思是:
* combine操作是可选的("MAY")；但是一旦选择实现，则必须按照后面规定的"MUST"来

